Antes de hablar de cualquier cosa relacionada
con Symfony, vamos a reducir las cosas al
mínimo y demostrar que podemos codificar JavaScript
moderno, directamente en nuestro navegador.
Ve directamente al directorio public/
y crea un nuevo archivo app.js.
Para empezar, escribe un
mensaje en console.log().
Esto no será procesado por
Symfony ni nada parecido.
En templates/base.html.twig, aquí
arriba en el bloque javascripts,
aunque eso no supone ninguna diferencia, añade
una aburrida etiqueta  para esto:
.
Estoy utilizando la función asset()...
pero eso tampoco hace nada.
Vale, ve al navegador, abre tu Consola y...
refresca. ¡Ahí está el registro!
Es aburrido, pero funciona.
¡Es hora de poner las cosas interesantes!
De vuelta en app.js, copia
el nombre de la mezcla.
Vamos a crear una clase class MixedVinyl,
con un constructor y algunas propiedades.
Esto utiliza la sintaxis de clase
introducida en ES6, o ECMAScript 6...
básicamente la versión "6" de JavaScript.
Oirás hablar mucho de ES6 porque la mayoría de
las funciones modernas a las que estás acostumbrado
provienen de esta versión, lanzada en 2015.
En el método describe(), aprovecho
la interpolación de cadenas
-otra función moderna de
ES6- para devolver la cadena.
A continuación, utiliza esto const - otra
función de ES6 - mix = new MixedVinyl()
y pasa el nombre de la mezcla y el año.
Por último, console.log(mix.describe()).
¡Genial! Este es el tipo de código
que me gusta escribir cada día.
Por desgracia, ¡también es el tipo de código que
históricamente se les ha atragantado a los navegadores!
Así que, normalmente, tendríamos un sistema de
construcción como Encore que leería este código moderno
y lo reescribiría en JavaScript antiguo...
para que funcionara en nuestro navegador.
Pero... ¡tachán!
¡Ya funciona en nuestro navegador!
No tenemos que hacer nada.
Y no es sólo porque esté
utilizando un navegador nuevo.
Esto va a funcionar en todos los navegadores.
Si alguna vez tienes dudas, ve a
https://caniuse.com para comprobarlo.
Busquemos "clase ES6".
Sí, básicamente es compatible con todo...
excepto IE 11, que está muerto.
Pero, ¿qué pasa con la declaración import?
Copia el class MixedVinyl y luego crea otro archivo
directamente dentro de public/ llamado vinyl.js.
Pega esto y luego export: export default class.
Vuelve a app.js, import MixedVinyl from y, al
igual que hacemos en Encore, utiliza
la ruta relativa: ./vinyl.js . Sin
embargo,
fíjate en que estoy incluyendo la
extensión de archivo .js... lo cual
puedes hacer en Encore,
pero no es necesario. Más
adelante hablaremos de ello, pero
ha sido a propósito. Entonces...
¿mi navegador admite la extensión import?
Averigüémoslo Actualizar.
Booo: No se puede utilizar la sentencia import
fuera de un módulo Vale, no es un "código rojo"
, es más bien un "código naranja".
Vuelve a base.html.twig. Cuando
oigas la palabra "módulo", se refiere a los
archivos que aprovechan export y import. Y
si quieres que tu JavaScript pueda utilizarlos,
tienes que cargar el archivo
original "como módulo". Es
un cambio sencillo. Copia
la función asset() y pon ahora
. Entonces, en
lugar de src, dentro, vamos a escribir algo de
JavaScript en import nuestro archivo app.js. Esto
puede parecer una locura al principio, pero...
simplemente estamos importando la
ruta a nuestro archivo app.js. Al
hacer esto, app.js se ejecutará
exactamente igual que antes... pero
como un "módulo"... lo que
sólo significa que las declaraciones import
y export "deberían" funcionar. ¿Funcionan
? ¡Funcionan! OMG,
¡nuestro navegador admite la sentencia import!
Incluso podemos importar
paquetes de terceros. Para
encontrar uno, voy a utilizar
mi CDN favorito: "jsDelivr".
Lo utilizaremos bastante a
lo largo del tutorial. Pero
no es necesario que utilices la CDN
de jsDelivr en tu código final. Es
una réplica de cada paquete NPM... y
por eso es un lugar conveniente para
encontrar lo que necesitamos. Busca
el popular paquete "lodash". Cuando
lo seleccionamos, nos muestra una etiqueta
que podríamos utilizar. Haz clic
en "ESM", que es la abreviatura
de módulos ECMAScript. Cuando
codifiques con importaciones y exportaciones,
querrás la versión ESM de un paquete: es
una versión que "exporta"
módulos correctamente.
Fíjate en la etiqueta script: ¡Se
parece mucho al código que tenemos aquí!
No lo utilizaremos exactamente,
pero voy a copiar la URL. Ahora
vuelve a app.js. Para utilizar
lodash podemos decir import _ from
y pegar esa URL completa. Sí,
importar desde una URL completa
está totalmente permitido. O
podríamos descargar este archivo localmente: Hablaré
más sobre esto más adelante. A continuación, digamos
_.camelCase() para llamar a uno de
sus métodos. ¡ Vamos a probarlo
! Gira
, actualiza y... ¡mira
eso!.
Aquí no hay sistema de compilación: sólo estamos
jugando con archivos dentro del directorio public/. Y , sin
embargo, estamos escribiendo JavaScript
moderno, importando y exportando módulos y
utilizando un paquete NPM de terceros. Es
bastante asombroso. Sin embargo,
quedan dos problemas. En primer lugar,
importar paquetes utilizando
la URL completa es molesto.
Quiero poder decir import from 'lodash'. El
segundo problema es el versionado de activos. Para
tener un sistema eficaz, necesitamos que los
archivos finales descargados por el navegador
tengan hashes de versión en sus nombres
de archivo, como app.1234abcd.js.
Lo necesitamos para poder indicar a los navegadores que
realicen un almacenamiento en caché a largo plazo. Y
no podemos conseguirlo creando y sirviendo
archivos directamente desde public/. Éstas
son precisamente las dos cosas que
el nuevo componente AssetMapper de
Symfony nos ayudará a resolver. Pero
quería empezar con JavaScript en bruto para
que pudiéramos ver cómo... la mayor parte
de lo que estamos haciendo no lo
resuelve Symfony ni AssetMapper ni la IA:
lo resuelve tu navegador y
la web moderna. Vale, vamos a
eliminar estos dos archivos
para no confundirme... y
también vamos a eliminar el import
dentro de base.html.twig. ¡No
te preocupes!
Pronto veremos todo ese código
de otra forma. A continuación:
Instalemos AssetMapper y pongámoslo en marcha.